Today we are celebrating the great event
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm sự kiện trọng đại
of the resurrection of Christ.
về sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
On the same pattern is your resurrection;
Theo cùng một khuôn mẫu đó là sự phục sinh của các con;
that you have risen to the new life of Divine love.
rằng các con đã trỗi dậy đến một cuộc sống mới của tình yêu thiêng liêng.
You were all in the knowledge that there’s something higher has to happen to you;
Tất cả các con đều biết rằng có điều gì đó cao hơn phải xảy ra với các con;
that you are to be born again, but nobody knew how it works.
rằng các con phải được tái sinh, nhưng không ai biết nó hoạt động như thế nào.
The subtle side of your being was never told to you.
Khía cạnh vi tế trong con người các con chưa bao giờ được nói cho các con biết.
The saints only talked as to how you should behave.
Các vị thánh chỉ nói về cách các con nên cư xử.
They only said how you should try to keep a very pure life,
Họ chỉ nói làm thế nào các con nên cố gắng giữ một cuộc sống rất trong sạch,
sincere life, but they didn't tell you how it will work out.
cuộc sống chân thành, nhưng họ không nói cho các con biết nó sẽ diễn ra như thế nào.
Of course people knew in India about it,
Tất nhiên người ta ở Ấn Độ đã biết về điều đó,
very few of them, very, very few of them,
rất ít người trong số họ, rất, rất ít người trong số họ,
but now it's a worldwide knowledge through you people.
nhưng bây giờ nó là một kiến thức toàn cầu thông qua các con.
Now while your Kundalini rises, She is your Mother, She is your individual Mother,
Bây giờ khi Kundalini của các con đi lên, Bà là Mẹ của các con, Bà là Mẹ riêng của các con,
and She gives you the second birth.
và Bà ban cho các con sự tái sinh.
That's how you get connected to the Divine paradise.
Đó là cách các con được kết nối với thiên đường thiêng liêng.
All this, if it is told without realization has no meaning,
Tất cả những điều này, nếu được nói ra mà không có sự khai ngộ thì không có ý nghĩa gì,
but people are given great ideas about it
nhưng người ta được trao cho những ý tưởng tuyệt vời về nó
and also were promised that one day your resurrection will come.
và cũng được hứa hẹn rằng một ngày nào đó sự phục sinh của các con sẽ đến.
It is the greatest happening for you,
Đó là sự kiện vĩ đại nhất đối với các con,
is the greatest event of your life,
là sự kiện trọng đại nhất trong cuộc đời các con,
and one must consider it’s very fortunate that you have been able to achieve it.
và người ta phải coi là rất may mắn khi các con đã có thể đạt được điều đó.
All this because also because you desired for it.
Tất cả những điều này cũng là vì các con đã mong muốn nó.
In many of your lives you have been desiring for the heavenly paradise.
Trong nhiều kiếp sống của mình các con đã mong ước về thiên đường.
People have been going round in the hills and dales seeking; doing all kinds of things.
Người ta đã đi khắp núi đồi để tìm kiếm; làm đủ mọi thứ.
That's already done by you.
Điều đó các con đã làm rồi.
You don't have to give up anything, no need to give up anything.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì, không cần phải từ bỏ bất cứ điều gì.
This wrong idea; I should say an untimely idea.
Ý tưởng sai lầm này; Ta nên nói là một ý tưởng không hợp thời.
This is the time when you have to get your Sahaja resurrection, spontaneous resurrection.
Đây là thời điểm các con phải có được sự phục sinh Sahaja của mình, sự phục sinh tự nhiên.
You don't have to do anything about it,
Các con không phải làm gì cả,
it's just so simple as that; has worked out so well.
nó chỉ đơn giản như vậy; đã diễn ra rất tốt đẹp.
I was really very much overjoyed to see that so many people,
Ta đã thực sự rất vui mừng khi thấy rằng rất nhiều người,
specially Muslims, about whom I have been so much worried
đặc biệt là người Hồi giáo, những người mà Ta đã rất lo lắng
that how can you save these people?
rằng làm sao các con có thể cứu những người này?
They are so much lost in the mess of wrong thinking.
Họ đã quá lạc lối trong mớ suy nghĩ sai lầm.
One has to understand that this Koran was written
Người ta phải hiểu rằng kinh Koran này được viết
forty years after the death of Mohammed Sahib.
bốn mươi năm sau khi Mohammed Sahib qua đời.
So maybe that there might be some words which are being,
Vì vậy, có thể có một số từ đã bị,
just being shifted maybe, and the meaning might be little bit ambiguous.
có lẽ chỉ bị xê dịch, và ý nghĩa có thể hơi mơ hồ.
Also there was another book called Sunna came out about the same time
Cũng có một cuốn sách khác tên là Sunna ra đời vào khoảng thời gian đó
and was managed by a person who was not such a great
và được quản lý bởi một người không phải là một người vĩ đại
soul I should say, because he was not a realized soul.
linh hồn, Ta nên nói vậy, bởi vì ông ta không phải là một linh hồn khai ngộ.
I can't understand how can you religiously understand a poet same
Ta không thể hiểu làm thế nào các con có thể hiểu một nhà thơ theo cách tôn giáo
and in the poetry whatever is written, how can you interpret it correctly?
và trong thơ ca, bất cứ điều gì được viết ra, làm thế nào các con có thể diễn giải nó một cách chính xác?
This is the reason why I, I am a poet also;
Đây là lý do tại sao Ta, Ta cũng là một nhà thơ;
I could have written a poetry about it but I said no.
Ta đã có thể viết một bài thơ về nó nhưng Ta đã nói không.
Poetry can twist, can be twisted and also people can misuse it.
Thơ ca có thể bóp méo, có thể bị bóp méo và người ta cũng có thể lạm dụng nó.
That’s the problem with the poetry is.
Đó là vấn đề của thơ ca.
In India we had the same problem.
Ở Ấn Độ chúng ta cũng gặp vấn đề tương tự.
For example, Kabira wrote such beautiful poetry
Ví dụ, Kabira đã viết những bài thơ rất hay
and the way they interpreted was so nonsensical
và cách họ diễn giải thật vô nghĩa
and so much different from the spirit of Kabira's songs.
và khác xa với tinh thần trong các bài hát của Kabira.
About everything they can twist the words
Về mọi thứ, họ có thể bóp méo từ ngữ
according to their own need, I found out if I wrote poetry about Divinity.
theo nhu cầu của riêng họ, Ta nhận thấy nếu Ta viết thơ về Đấng Thiêng liêng.
This exactly what has happened.
Đây chính xác là những gì đã xảy ra.
In all the religions I’ve seen, when it comes to poetry people can twist it.
Trong tất cả các tôn giáo Ta đã thấy, khi nói đến thơ ca, người ta có thể bóp méo nó.
Also, like in Bible, it was so much accepted
Cũng vậy, như trong Kinh Thánh, người ta đã chấp nhận rất nhiều
that Paul is the one who is going to organize the publication about Christ,
rằng Paul là người sẽ tổ chức việc xuất bản về Chúa Giê-Su,
and he didn't want to write also about resurrection;
và ông ta cũng không muốn viết về sự phục sinh;
he didn't want to write about the Immaculate Conception.
ông ta không muốn viết về Sự Thụ Thai Vô Nhiễm Nguyên Tội.
All these things were in his mind
Tất cả những điều này đều có trong tâm trí ông ta
and so Thomas had to run away to India and John refused to write anything.
và vì vậy Thomas đã phải chạy trốn đến Ấn Độ và John đã từ chối viết bất cứ điều gì.
Because all such people take charge.
Bởi vì tất cả những người như vậy đều nắm quyền.
They become in charge.
Họ trở thành người phụ trách.
They think they are responsible for it, while they are not at all capable.
Họ nghĩ rằng họ chịu trách nhiệm về nó, trong khi họ hoàn toàn không có khả năng.
They don't have the right to do it.
Họ không có quyền làm điều đó.
As a result of that, Christianity took a very
Kết quả là, Đạo Thiên Chúa đã có một thái độ rất
wrong attitude towards the inner growth of human being.
sai lầm đối với sự phát triển nội tâm của con người.
It’s, you see the result of that - today when you see what's happening
Đó là, các con thấy kết quả của điều đó - ngày nay khi các con thấy những gì đang xảy ra
with the Catholic Church, you are amazed.
với Giáo hội Công giáo, các con sẽ kinh ngạc.
How can such an organization be a religious organization,
Làm sao một tổ chức như vậy có thể là một tổ chức tôn giáo,
where all kinds of nonsensical things are going on?
nơi mà đủ mọi chuyện vô nghĩa đang diễn ra?
I was also born in a Christian family and I was shocked the way they interpreted
Ta cũng sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa và Ta đã bị sốc bởi cách họ diễn giải
Christ's life and the way talked about it with great authority.
cuộc đời của Chúa Giê-Su và cách họ nói về nó với một thẩm quyền lớn.
Books and books were written.
Sách và sách đã được viết ra.
They give big, big sermons.
Họ giảng những bài thuyết giáo lớn.
I thought there's no truth in it what they are talking;
Ta nghĩ không có sự thật nào trong những gì họ nói;
even My father felt the same way.
ngay cả cha của Ta cũng cảm thấy như vậy.
Because all these books came much after,
Bởi vì tất cả những cuốn sách này ra đời rất lâu sau đó,
the authors of these books.
các tác giả của những cuốn sách này.
Secondly, those who tried to write it were not authorized to do that.
Thứ hai, những người cố gắng viết nó không được ủy quyền để làm điều đó.
They were not spiritual people.
Họ không phải là những người tâm linh.
They all wanted to have power; they wanted to have power in religion.
Tất cả họ đều muốn có quyền lực; họ muốn có quyền lực trong tôn giáo.
The power in religion is inside, and that should be awakened.
Quyền lực trong tôn giáo nằm ở bên trong, và điều đó cần được đánh thức.
I must say thanks to the Sufis of this country and other countries
Ta phải nói lời cảm ơn đến các Sufi của đất nước này và các quốc gia khác
that people still think that there is something beyond all these words and talks and books.
rằng người ta vẫn nghĩ rằng có điều gì đó vượt ra ngoài tất cả những lời nói, bài nói chuyện và sách vở này.
This is something, such a blessing that we have that in every country we had someone
Đây là một điều, một phước lành mà chúng ta có đó là ở mỗi quốc gia chúng ta đều có một người nào đó
who talked about reality, about the truth;
người đã nói về thực tại, về sự thật;
though they were condemned, they were tortured, and so many of them were killed.
mặc dù họ bị lên án, họ bị tra tấn, và rất nhiều người trong số họ đã bị giết.
This is happening even today; I find that people don't want to listen to reality, to the truth.
Điều này vẫn đang xảy ra ngay cả ngày nay; Ta thấy rằng người ta không muốn lắng nghe thực tại, lắng nghe sự thật.
But I was so happy yesterday, really overjoyed,
Nhưng Ta đã rất vui ngày hôm qua, thực sự rất vui mừng,
to see that even the people who were Muslims, were Islamic,
khi thấy rằng ngay cả những người Hồi giáo, những người theo đạo Hồi,
have now coming together, understanding that they have a higher life than these rituals of everyday.
bây giờ đã đến với nhau, hiểu rằng họ có một cuộc sống cao hơn những nghi lễ hàng ngày này.
All these ritualistic life that they have led, the way they have worked so hard,
Tất cả cuộc sống đầy nghi lễ mà họ đã sống, cách họ đã làm việc rất chăm chỉ,
They these forty days starvation, going for Hajj -
Họ nhịn ăn bốn mươi ngày, đi hành hương Hajj -
doing all kinds of things - but there was no unity among themselves.
làm đủ mọi thứ - nhưng không có sự đoàn kết giữa họ.
Even among themselves there was no unity,
Ngay cả giữa họ cũng không có sự đoàn kết,
and some places I was surprised that they were killing each other.
và ở một số nơi Ta đã ngạc nhiên rằng họ đang giết hại lẫn nhau.
How can that be?
Làm sao có thể như vậy được?
Because these so called practices did not make them collective.
Bởi vì những thực hành được gọi là đã không làm cho họ có tính tập thể.
They were not collective.
Họ không có tính tập thể.
They were all separate identities, separate sects,
Họ đều là những bản thể riêng biệt, những giáo phái riêng biệt,
guided by absolutely ignorant people.
được dẫn dắt bởi những người hoàn toàn ngu dốt.
So we have to really celebrate the unity of these people,
Vì vậy, chúng ta phải thực sự ăn mừng sự đoàn kết của những người này,
the collective nature of these people, who were lost to the truth.
bản chất tập thể của những người này, những người đã lạc lối khỏi sự thật.
They had no idea as to what truth is,
Họ không biết sự thật là gì,
but still a seeker can never find consolation
nhưng một người tìm kiếm vẫn không bao giờ có thể tìm thấy sự an ủi
with whatever exists.
với bất cứ điều gì tồn tại.
He’s seeking; he’s seeking and seeking till he finds the truth.
Anh ta đang tìm kiếm; anh ta tìm kiếm và tìm kiếm cho đến khi anh ta tìm thấy sự thật.
But also there are many seekers who lose their way.
Nhưng cũng có nhiều người tìm kiếm bị lạc đường.
In seeking they get lost.
Trong khi tìm kiếm, họ bị lạc lối.
It's very difficult to convince them that you have lost your way.
Rất khó để thuyết phục họ rằng các con đã lạc đường.
But they should see from their own lives.
Nhưng họ nên nhìn từ chính cuộc sống của mình.
They should see from their own attainment.
Họ nên nhìn từ những gì họ đã đạt được.
What have they achieved?
Họ đã đạt được điều gì?
Have they got any experience?
Họ có kinh nghiệm gì không?
To be convinced of what you have got, you must try to verify it.
Để được thuyết phục về những gì các con đã có, các con phải cố gắng xác minh nó.
You can verify on people; you can verify on yourself.
Các con có thể xác minh trên người khác; các con có thể xác minh trên chính mình.
Whatever you are, you know on your fingertips as they say.
Dù các con là ai, các con biết trên đầu ngón tay của mình, như người ta nói.
Now it’s said in the Koran,
Bây giờ trong kinh Koran có nói,
that at the time of your Kiyama – means resurrection time –
rằng vào thời điểm Kiyama của các con – nghĩa là thời điểm phục sinh –
they’re two things Kiyamat and Kiyama – two things –
có hai điều là Kiyamat và Kiyama – hai điều –
also many people don’t understand the difference.
cũng có nhiều người không hiểu sự khác biệt.
One is when the resurrection time comes,
Một là khi thời điểm phục sinh đến,
and the another is when your destruction comes in.
và cái còn lại là khi sự hủy diệt của các con đến.
For the resurrection of human being is the Kiyama,
Sự phục sinh của con người là Kiyama,
in which it’s said that your hands will speak;
trong đó có nói rằng tay của các con sẽ nói;
that you should feel the vibrations on your fingertips.
rằng các con nên cảm nhận được những rung động trên đầu ngón tay của mình.
I would say those who are really Muslims, who are surrendered, and those who have been
Ta sẽ nói rằng những người thực sự là người Hồi giáo, những người đã phó thác, và những người đã được
selected to be higher people belonging to the God's realm must have hands that can speak;
chọn để trở thành những người cao hơn thuộc về cõi của Thượng đế phải có đôi tay có thể nói;
otherwise they are not Muslims.
nếu không họ không phải là người Hồi giáo.
I would not call them Muslims.
Ta sẽ không gọi họ là người Hồi giáo.
They may be human beings, but not Muslims.
Họ có thể là con người, nhưng không phải là người Hồi giáo.
So it's compulsory that for every Muslim,
Vì vậy, bắt buộc đối với mọi người Hồi giáo,
he thinks he’s a Muslim, he should have vibrations in his hands.
nếu anh ta nghĩ mình là người Hồi giáo, anh ta phải có những rung động trong tay.
He should feel the vibration.
Anh ta phải cảm nhận được rung động.
His hands must speak at the time of resurrection, which is the Kiyama, Kiyama - not Kiyamat.
Tay của anh ta phải nói vào thời điểm phục sinh, đó là Kiyama, Kiyama - không phải Kiyamat.
These two words are confused in the minds of the people.
Hai từ này bị nhầm lẫn trong tâm trí của mọi người.
So those people who can verify about their achievements themselves
Vì vậy, những người có thể tự mình xác minh về những thành tựu của họ
through their vibrations on their hands,
thông qua những rung động trên tay của họ,
and also about others through their fingertips are the Muslims;
và cũng về những người khác thông qua đầu ngón tay của họ mới là người Hồi giáo;
according to Koran, but nobody has told them this.
theo kinh Koran, nhưng không ai nói cho họ biết điều này.
They don't know.
Họ không biết.
To them it’s all right if you go to Mecca
Đối với họ, không sao cả nếu các con đến Mecca
and come back from there; you become a Hajji, finished.
và trở về từ đó; các con trở thành một Hajji, thế là xong.
There’s another question one should ask which is very important -
Có một câu hỏi khác mà người ta nên hỏi, rất quan trọng -
that why Mohammed Sahib was so much against stone worshipping,
rằng tại sao Mohammed Sahib lại phản đối việc thờ cúng đá đến vậy,
clearly, why did He ask people to go round
rõ ràng, tại sao Ngài lại yêu cầu mọi người đi vòng quanh
that black square stone?
khối đá vuông màu đen đó?
What was the purpose of that?
Mục đích của việc đó là gì?
Why was that stone so important?
Tại sao hòn đá đó lại quan trọng như vậy?
If you ask this question to any so called Muslim he’ll say that was the order,
Nếu các con hỏi câu này với bất kỳ người Hồi giáo nào được gọi là anh ta sẽ nói đó là mệnh lệnh,
but you can ask the question after all why?
nhưng rốt cuộc các con có thể hỏi tại sao?
That's also just a stone.
Đó cũng chỉ là một hòn đá.
So why did, why did Mohammed Sahib ask that you should go round that stone?
Vậy tại sao, tại sao Mohammed Sahib lại yêu cầu các con phải đi vòng quanh hòn đá đó?
So many statues were there made of stone
Có rất nhiều bức tượng được làm bằng đá ở đó
and people started worshipping all kinds of statues as they do in India also.
và người ta bắt đầu thờ cúng đủ loại tượng như họ cũng làm ở Ấn Độ.
But this stone was a Swayambhu,
Nhưng hòn đá này là một Swayambhu,
and is mentioned in the Indian scriptures that there is Macceshwarshiv.
và được đề cập trong kinh sách Ấn Độ rằng có Macceshwarshiv.
We have Shivas everywhere in India; there are twelve Jyotirlingas.
Chúng ta có các Shiva ở khắp mọi nơi ở Ấn Độ; có mười hai Jyotirlingas.
Now if I tell you, you need not believe Me, but you can go and verify on your vibrations
Bây giờ nếu Ta nói với các con, các con không cần phải tin Ta, nhưng các con có thể đi và xác minh trên những rung động của mình
if it is a Shiva or not; same with this black stone.
xem đó có phải là một Shiva hay không; cũng giống như với hòn đá đen này.
So Mohammed Sahib found out that this is a Macceshwarshiv
Vì vậy, Mohammed Sahib đã phát hiện ra rằng đây là một Macceshwarshiv
and so the people have to go round to achieve Shiva's blessings, but it became a ritual.
và vì vậy mọi người phải đi vòng quanh để nhận được phước lành của Shiva, nhưng nó đã trở thành một nghi lễ.
The whole thing became like a ritual and nobody could go further from that ritual.
Toàn bộ sự việc đã trở thành một nghi lễ và không ai có thể đi xa hơn nghi lễ đó.
Same thing with the Christianity.
Điều tương tự cũng xảy ra với Đạo Thiên Chúa.
Why today is a day they are talking so big about repentance
Tại sao hôm nay là ngày họ nói rất nhiều về sự ăn năn
and about feeling guilty about what they have done, but why did they do it?
và về việc cảm thấy tội lỗi về những gì họ đã làm, nhưng tại sao họ lại làm điều đó?
They are supposed to be in charge of goodness, of virtues - so why did they do it?
Họ được cho là chịu trách nhiệm về sự tốt lành, về các đức hạnh - vậy tại sao họ lại làm điều đó?
Why did they do wrong things and now asking forgiveness from God?
Tại sao họ lại làm những điều sai trái và bây giờ lại xin Thượng đế tha thứ?
Because they were not realized souls.
Bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
They’re not Sahaja Yogis.
Họ không phải là các Hành giả Sahaja.
If the Sahaja Yogis try to do something wrong
Nếu các Hành giả Sahaja cố gắng làm điều gì đó sai trái
then they know that they are doing wrong on their fingertips,
thì họ biết rằng họ đang làm sai trên đầu ngón tay của mình,
or we can ask them to get out of Sahaja Yoga,
hoặc chúng ta có thể yêu cầu họ rời khỏi Sahaja Yoga,
but that seems to be the worst punishment for Sahaja Yogis.
nhưng đó dường như là hình phạt tồi tệ nhất đối với các Hành giả Sahaja.
If I tell them to get out of Sahaja Yoga, they don't like it.
Nếu Ta bảo họ rời khỏi Sahaja Yoga, họ không thích điều đó.
Why?
Tại sao?
Because they feel we are separated from reality.
Bởi vì họ cảm thấy chúng ta bị tách rời khỏi thực tại.
All the blessings of the reality are lost to them; they think that way.
Tất cả những phước lành của thực tại đều mất đi đối với họ; họ nghĩ như vậy.
The punishment is nothing, because we just ask you get out of Sahaja Yoga.
Hình phạt không là gì cả, bởi vì chúng ta chỉ yêu cầu các con rời khỏi Sahaja Yoga.
To look at it’s nothing, but Sahaja Yoga is complete freedom.
Nhìn bề ngoài thì không có gì, nhưng Sahaja Yoga là sự tự do hoàn toàn.
Sahaja Yoga is complete blessing.
Sahaja Yoga là phước lành trọn vẹn.
Sahaja Yoga is complete peace and joy.
Sahaja Yoga là sự bình an và niềm vui sướng trọn vẹn.
Surprisingly, if you read Koran you’ll be amazed that Mohammed Sahib
Thật ngạc nhiên, nếu các con đọc kinh Koran, các con sẽ kinh ngạc rằng Mohammed Sahib
wanted to bring peace, but it's not so.
muốn mang lại hòa bình, nhưng không phải vậy.
I met one man from Kashmir.
Ta đã gặp một người đàn ông từ Kashmir.
He said that, “Where is the peace?
Ông ấy nói rằng, “Hòa bình ở đâu?
They are all fighting, fighting; we want peace.”
Họ đều đang chiến đấu, chiến đấu; chúng tôi muốn hòa bình.”
But surprisingly, he said, “In India we find there’s peace.
Nhưng thật ngạc nhiên, ông ấy nói, “Ở Ấn Độ chúng tôi thấy có hòa bình.
But this Kashmir is a mad place where everybody is all the time challenged
Nhưng Kashmir này là một nơi điên rồ nơi mọi người luôn bị thách thức
and everything attacked - under the name of Islam itself.”
và mọi thứ bị tấn công - dưới danh nghĩa của chính Hồi giáo.”
So I said, it's not Islam.
Vì vậy, Ta đã nói, đó không phải là Hồi giáo.
Islam means surrender.
Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
And he said, “If you surrender they‘ll kill you.
Và ông ấy nói, “Nếu bạn phó thác, họ sẽ giết bạn.
We have no protection.”
Chúng tôi không có sự bảo vệ.”
It's very surprising, very, very surprising,
Rất ngạc nhiên, rất, rất ngạc nhiên,
how now the Muslims themselves are realizing
làm thế nào mà bây giờ chính những người Hồi giáo đang nhận ra
that this cannot be Divine life. This cannot be Divine life,
rằng đây không thể là cuộc sống thiêng liêng. Đây không thể là cuộc sống thiêng liêng,
because in Divine life people are just the same with each other.
bởi vì trong cuộc sống thiêng liêng, mọi người đều giống nhau.
You see we had Sufis all over the world.
Các con thấy đấy, chúng ta có các Sufi trên khắp thế giới.
I have read them.
Ta đã đọc về họ.
I have read the Sufis of Turkey and also other places.
Ta đã đọc về những người Sufi ở Thổ Nhĩ Kỳ và cả những nơi khác.
Even in India we had Sufis, though they don't call themselves Sufis so much.
Ngay cả ở Ấn Độ chúng ta cũng có những người Sufi, mặc dù họ không tự gọi mình là Sufi nhiều lắm.
Sufi means, I don't know what ever you may think it, but according to Indian understanding
Sufi có nghĩa là, Ta không biết các con nghĩ thế nào, nhưng theo cách hiểu của người Ấn Độ
Sufi means 'saaf' and 'saaf' means clean, means pure.
Sufi có nghĩa là 'saaf' và 'saaf' có nghĩa là sạch sẽ, có nghĩa là trong sạch.
Those who are pure people are Sufis.
Những người trong sạch là những người Sufi.
In the purity they see nothing but Divine grace, Divine love, Divine peace.
Trong sự trong sạch, họ không thấy gì ngoài ân điển Thiêng liêng, tình yêu Thiêng liêng, sự bình an Thiêng liêng.
They talked of peace only; they could not talk of war.
Họ chỉ nói về hòa bình; họ không thể nói về chiến tranh.
Anybody who talks of war cannot be a person who has got any right to do that.
Bất cứ ai nói về chiến tranh không thể là người có bất kỳ quyền nào để làm điều đó.
War is absolutely like madness.
Chiến tranh hoàn toàn giống như sự điên rồ.
Even animals won't fight like that.
Ngay cả động vật cũng không chiến đấu như vậy.
We are even worse than animals when we think of war and killing each other.
Chúng ta thậm chí còn tệ hơn cả động vật khi chúng ta nghĩ đến chiến tranh và giết chóc lẫn nhau.
This should not be done and it has to be stopped completely.
Điều này không nên được thực hiện và nó phải được dừng lại hoàn toàn.
Nobody has right to kill anybody unless and until he is attacked.
Không ai có quyền giết bất cứ ai trừ khi và cho đến khi người đó bị tấn công.
So what we hear about our resurrection is this - that we are above so many things.
Vì vậy, những gì chúng ta nghe về sự phục sinh của mình là thế này - rằng chúng ta vượt lên trên rất nhiều thứ.
We have lost all those destructive qualities.
Chúng ta đã mất đi tất cả những phẩm chất hủy diệt đó.
As in Sanskrit they call it we have six enemies – kama, kroda, mada, mathsarya, loba moha.
Như trong tiếng Phạn, họ gọi là chúng ta có sáu kẻ thù – kama, kroda, mada, mathsarya, loba moha.
Kama means sexual perversion.
Kama có nghĩa là lệch lạc tình dục.
Kroda means anger.
Kroda có nghĩa là tức giận.
Moha means attraction.
Moha có nghĩa là sự lôi cuốn.
Mada means the pride.
Mada có nghĩa là sự kiêu ngạo.
Mathsarya means jealously.
Mathsarya có nghĩa là ghen tị.
All these six things, sixth one is the greed,
Tất cả sáu điều này, điều thứ sáu là lòng tham,
all these six things that we had in our mind - out of our ignorance, out of our upbringing,
tất cả sáu điều mà chúng ta có trong tâm trí - xuất phát từ sự thiếu hiểu biết, từ sự giáo dục của chúng ta,
out of our reading, whatever it is,
từ những gì chúng ta đọc, bất kể là gì,
whatever we had developed, we were having - just drops out.
bất cứ điều gì chúng ta đã phát triển, chúng ta đã có - đều tự động biến mất.
When the Kundalini rises and you become one with the Divine,
Khi Kundalini đi lên và các con trở thành một với Đấng Thiêng liêng,
then you are on sound grounds.
thì các con đang ở trên một nền tảng vững chắc.
You realize that you have found the truth
Các con nhận ra rằng các con đã tìm thấy sự thật
and you no more can enjoy all these destructive habits.
và các con không còn có thể thưởng thức tất cả những thói quen hủy diệt này nữa.
They just drop out.
Chúng tự động biến mất.
So you go into a new realm of Divine construction within you.
Vì vậy, các con đi vào một cõi giới mới của sự xây dựng Thiêng liêng bên trong các con.
This is the real resurrection of human beings.
Đây là sự phục sinh thực sự của con người.
Now, you know that certain subtle things still remain despite the fact
Bây giờ, các con biết rằng một số điều vi tế nhất định vẫn còn tồn tại mặc cho sự thật là
that people try to destroy the books, to spoil the meaning of things.
người ta cố gắng phá hủy những cuốn sách, làm sai lệch ý nghĩa của mọi thứ.
Despite that, subtle things remain there.
Mặc dù vậy, những điều vi tế vẫn còn đó.
For example we offer eggs during Easter.
Ví dụ, chúng ta tặng trứng trong Lễ Phục sinh.
What's the meaning of offering eggs?
Ý nghĩa của việc tặng trứng là gì?
Why should we offer an egg?
Tại sao chúng ta nên tặng một quả trứng?
First of all we offer egg because the egg can go into a transformation.
Trước hết, chúng ta tặng trứng vì quả trứng có thể trải qua một sự biến đổi.
It can become a small chick;
Nó có thể trở thành một chú gà con;
it can be born again. It’s the egg has the capacity to be born again.
nó có thể được tái sinh. Quả trứng có khả năng được tái sinh.
So when you get this egg as a symbol of Easter it means -
Vì vậy, khi các con nhận được quả trứng này như một biểu tượng của Lễ Phục sinh, điều đó có nghĩa là -
you can become a different person, a reformed person
các con có thể trở thành một con người khác, một con người được cải tạo
and a great spiritual person. You can become; it means that.
và một người tâm linh vĩ đại. Các con có thể trở thành; điều đó có nghĩa là vậy.
Why do we give eggs?
Tại sao chúng ta lại tặng trứng?
People don't know.
Mọi người không biết.
I asked so many people.
Ta đã hỏi rất nhiều người.
I asked even some priests who think they are great authorities of Christianity.
Ta thậm chí đã hỏi một số linh mục, những người nghĩ rằng họ là những bậc thầy vĩ đại của Đạo Thiên Chúa.
They didn't know why they give eggs.
Họ không biết tại sao họ lại tặng trứng.
Secondly, if you read the story about the birth of Shri Ganesh
Thứ hai, nếu các con đọc câu chuyện về sự ra đời của Shri Ganesh
and then you proceed on, you’ll be surprised is written down that it was called as Brahmand -
và sau đó các con đọc tiếp, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy có viết rằng nó được gọi là Brahmand -
means the egg of the Brahma that came into existence,
có nghĩa là quả trứng của Brahma đã được hình thành,
and half of it became the Mahavishnu means the Christ,
và một nửa trong số đó đã trở thành Mahavishnu, tức là Chúa Giê-Su,
and half of it remained as Shri Ganesh.
và một nửa còn lại là Shri Ganesh.
And then it is said that then when Mahavishnu came out, He started crying for His Father.
Và sau đó người ta nói rằng khi Mahavishnu ra đời, Ngài bắt đầu khóc tìm Cha của Ngài.
Just think of it, He was asking for His Father.
Hãy nghĩ xem, Ngài đang hỏi về Cha của Ngài.
Now if you see Christ, He always uses these two fingers.
Bây giờ nếu các con nhìn Chúa Giê-Su, Ngài luôn sử dụng hai ngón tay này.
No other Incarnation has used these two fingers.
Không có Hóa thân nào khác đã sử dụng hai ngón tay này.
This means you know this is the Vishuddhi and this is the Nabhi.
Điều này có nghĩa là các con biết đây là Vishuddhi và đây là Nabhi.
That means He’s talking of His Father who was Nabhi King.
Điều đó có nghĩa là Ngài đang nói về Cha của Ngài, người là Vua Nabhi.
Who's that? You know that very well is the Vishnu,
Đó là ai? Các con biết rất rõ đó là Vishnu,
and His incarnation as Shri Krishna.
và hóa thân của Ngài là Shri Krishna.
So what He’s indicating is this, that - they are My Father.
Vì vậy, điều Ngài đang chỉ ra là thế này, rằng - họ là Cha của Ta.
How clearly He does that.
Ngài làm điều đó rõ ràng làm sao.
Why not have some other mudras, other style of holding the fingers?
Tại sao không có những mudra khác, những kiểu giữ ngón tay khác?
But He hold always these two fingers, meaning -
Nhưng Ngài luôn giữ hai ngón tay này, có nghĩa là -
My Father the one who was Vishnu and who was Shri Krishna.
Cha của Ta là người đã là Vishnu và là Shri Krishna.
And then in the lives of Shri Krishna they say, “Mahavishnu will be Your Son.”
Và rồi trong cuộc đời của Shri Krishna, họ nói, “Mahavishnu sẽ là Con trai của Ngài.”
All these things are not put together as I am telling you; separately,
Tất cả những điều này không được đặt cùng nhau như Ta đang nói với các con; chúng riêng biệt,
but if you have proper understanding you can understand the connection between the two -
nhưng nếu các con có sự hiểu biết đúng đắn, các con có thể hiểu được mối liên hệ giữa hai điều đó -
that Christ was the son of Shri Vishnu and Shri Krishna
rằng Chúa Giê-Su là con trai của Shri Vishnu và Shri Krishna
and that was blessed that “You will be the support of the whole universe.”
và đã được ban phước rằng “Ngài sẽ là sự nâng đỡ của toàn vũ trụ.”
The support, the adhar of the whole universe, He said it clearly.
Sự nâng đỡ, adhar của toàn vũ trụ, Ngài đã nói điều đó một cách rõ ràng.
It is said so that “You will be supporting the whole universe.”
Người ta nói rằng “Ngài sẽ nâng đỡ toàn vũ trụ.”
Now the one half is Shri Ganesh who, is the support in a way;
Bây giờ một nửa là Shri Ganesh, người theo một cách nào đó là sự nâng đỡ;
it supports the Kundalini, it looks after the Kundalini,
Ngài nâng đỡ Kundalini, Ngài chăm sóc Kundalini,
it looks after the chastity of the Mother -
Ngài chăm sóc sự trong trắng của Đức Mẹ -
and the another one which is expressed is Jesus Christ,
và người còn lại được biểu lộ là Chúa Giê-Su,
who is the support of the whole universe.
người là sự nâng đỡ của toàn vũ trụ.
So naturally it has to be the moral basis
Vì vậy, một cách tự nhiên, đó phải là nền tảng đạo đức
as He is a part and parcel of Shri Ganesha,
vì Ngài là một phần không thể thiếu của Shri Ganesha,
it's the moral basis of human beings.
đó là nền tảng đạo đức của con người.
On the moral basis only you will be supported;
Chỉ trên nền tảng đạo đức, các con mới được nâng đỡ;
not all other nonsense that they have,
không phải tất cả những điều vô nghĩa khác mà họ có,
but a moral basis, and which is missing in the lives of Christianity.
mà là một nền tảng đạo đức, và điều này đang thiếu trong đời sống của Đạo Thiên Chúa.
Everything is allowed, very surprising.
Mọi thứ đều được cho phép, rất đáng ngạc nhiên.
You can do whatever you like as long as you don't take a divorce in the Catholic Church.
Các con có thể làm bất cứ điều gì các con thích miễn là các con không ly hôn trong Nhà thờ Công giáo.
And also in the other Church which you can call non-Catholic Churches, there are many,
Và cũng trong các Giáo hội khác mà các con có thể gọi là các Giáo hội phi Công giáo, có rất nhiều,
even if you are married, you can do whatever you like.
ngay cả khi các con đã kết hôn, các con có thể làm bất cứ điều gì các con thích.
Even the Vatican I was told has all these problems.
Ngay cả Vatican, Ta được biết, cũng có tất cả những vấn đề này.
How can that be if you are the people who think you are baptized?
Làm sao có thể như vậy nếu các con là những người nghĩ rằng mình đã được rửa tội?
I mean there's a big celebration of baptism by these priests.
Ý Ta là có một lễ rửa tội lớn được cử hành bởi các linh mục này.
Then where is the Sahasrara and where is the Kundalini
Vậy thì Sahasrara ở đâu và Kundalini ở đâu
and how do you have your second birth?
và làm thế nào các con có được lần sinh thứ hai của mình?
There's no second birth, just some priest puts his hand on your head.
Không có lần sinh thứ hai, chỉ là một linh mục nào đó đặt tay lên đầu các con.
Actually it makes a problem for realized souls,
Thực ra nó gây ra vấn đề cho các linh hồn khai ngộ,
to put hand of the priest who are not realized souls,
việc đặt tay của linh mục, những người không phải là linh hồn khai ngộ,
and that creates a problem for children.
và điều đó tạo ra vấn đề cho trẻ em.
I have seen many children they start crying loudly
Ta đã thấy nhiều đứa trẻ bắt đầu khóc lớn
when they are being blessed by these priests,
khi chúng được các linh mục này ban phước,
because they are realized souls and the priests are not.
bởi vì chúng là những linh hồn khai ngộ còn các linh mục thì không.
It's very interesting.
Điều đó rất thú vị.
But they say, “After all you see it's the priests that are bad,
Nhưng họ nói, “Sau tất cả, các con thấy đấy, chính các linh mục là xấu,
but not Christ.” But how are they related to each other?
chứ không phải Chúa Giê-Su.” Nhưng họ liên quan đến nhau như thế nào?
Christ stood for morality.
Chúa Giê-Su đại diện cho đạo đức.
And about Him also in these modern times they are saying all kinds of filthy things.
Và về Ngài, trong thời hiện đại này, họ cũng đang nói đủ thứ bẩn thỉu.
They cannot understand a character which is moral; to this extent we have gone.
Họ không thể hiểu được một nhân cách đạo đức; chúng ta đã đi đến mức độ này.
Morality is out of question.
Đạo đức là điều không cần bàn cãi.
You do whatever you like; as long as you go to church and confess, you’re all right.
Các con làm bất cứ điều gì các con thích; miễn là các con đến nhà thờ và xưng tội, thì các con ổn.
These are the absurdities of modern religions.
Đây là những điều phi lý của các tôn giáo hiện đại.
Every religion has problems and the worst  I feel, when you have
Mọi tôn giáo đều có vấn đề và điều tồi tệ nhất Ta cảm thấy, là khi các con có
the support of the world as your leader -
sự nâng đỡ của thế giới làm người lãnh đạo của các con -
how can you allow people to have such a immoral life?
làm sao các con có thể cho phép mọi người có một cuộc sống vô đạo đức như vậy?
Immorality how can you tolerate when you follow the example of Christ?
Sự vô đạo đức, làm sao các con có thể dung thứ khi các con noi gương Chúa Giê-Su?
Out of question!
Không thể nào!
He is the embodiment of morality.
Ngài là hiện thân của đạo đức.
He is Shri Ganesh and how can you allow people
Ngài là Shri Ganesh và làm sao các con có thể cho phép mọi người
to come to churches, to the temples,
đến nhà thờ, đến đền chùa,
and allow them to have immoral life?
và cho phép họ có cuộc sống vô đạo đức?
What is the atonement for such people?
Sự chuộc tội cho những người như vậy là gì?
The basis of Christ's life, the whole being of Christ is morality; to establish purity.
Nền tảng cuộc đời của Chúa Giê-Su, toàn bộ con người của Chúa Giê-Su là đạo đức; để thiết lập sự trong sạch.
Now, it was Shri Ganesha who was created first
Bây giờ, chính Shri Ganesha là người được tạo ra đầu tiên
by the Adishakti, because She wanted purity around.
bởi Adishakti, bởi vì Bà muốn có sự trong sạch xung quanh.
She wanted human beings to enjoy their purity
Bà muốn con người thưởng thức sự trong sạch của họ
and their personality which was emitting light to others.
và nhân cách của họ tỏa ra ánh sáng cho người khác.
If there is impurity say for example on a glass
Nếu có sự ô uế, ví dụ như trên một tấm kính
and if you use that glass on top of the light, how can the light pass out?
và nếu các con dùng tấm kính đó che lên ánh sáng, làm sao ánh sáng có thể lọt qua?
The impure life cannot, cannot give light to others,
Cuộc sống ô uế không thể, không thể mang lại ánh sáng cho người khác,
and cannot show your inner light also.
và cũng không thể thể hiện ánh sáng bên trong của các con.
Both things are absolutely true about impurities.
Cả hai điều này đều hoàn toàn đúng về sự ô uế.
But people say that we have to accept
Nhưng người ta nói rằng chúng ta phải chấp nhận
because if you have to have more people for your religion
bởi vì nếu các con muốn có nhiều người hơn cho tôn giáo của mình
you should accept many things, and one of them is impurity.
các con nên chấp nhận nhiều thứ, và một trong số đó là sự ô uế.
And just think of it.
Và hãy nghĩ xem.
Now at the Agnya where Christ resides,
Bây giờ tại luân xa Agnya nơi Chúa Giê-Su ngự trị,
if your eyes are impure, full of lust and greed,
nếu đôi mắt của các con không trong sạch, đầy ham muốn và tham lam,
then you are against Christ; you are an antichrist.
thì các con đang chống lại Chúa Giê-Su; các con là kẻ chống Chúa.
If your eyes are clean and pure,
Nếu đôi mắt của các con trong sạch và thuần khiết,
then only you can enjoy love of God, otherwise you cannot.
thì các con mới có thể thưởng thức tình yêu của Thượng đế, nếu không thì không thể.
And also the love of another Sahaja Yogi or Yogini you can only enjoy
Và tình yêu của một Hành giả Sahaja nam hay nữ khác, các con cũng chỉ có thể thưởng thức
in completeness if your eyes are clean.
một cách trọn vẹn nếu đôi mắt của các con trong sạch.
Just imagine.
Hãy tưởng tượng xem.
But if you have roving eyes and all sorts of things, I don't know
Nhưng nếu các con có đôi mắt láo liên và đủ thứ chuyện, Ta không biết
how can you call yourself Christians? You cannot.
làm sao các con có thể tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa? Các con không thể.
Whatever certificate you may carry, but you are not,
Dù các con có mang theo chứng chỉ gì đi nữa, nhưng các con không phải,
because those who are following Christ have to have absolutely a moral life.
bởi vì những người theo Chúa Giê-Su phải có một cuộc sống hoàn toàn đạo đức.
That's a compulsion of the inner being on you -
Đó là một sự bắt buộc của con người bên trong đối với các con -
that you enjoy your morality
rằng các con thưởng thức đạo đức của mình
and you enjoy above all your clean eyes.
và trên hết, các con thưởng thức đôi mắt trong sạch của mình.
This is what I have come to know about the Western life that the eyes are not clean.
Đây là điều Ta đã biết về cuộc sống phương Tây, rằng đôi mắt không trong sạch.
They’ll go to the church and their eyes will be moving here and there.
Họ sẽ đến nhà thờ và mắt họ sẽ đảo qua đảo lại.
How can that be?
Làm sao có thể như vậy?
How can you do that?
Làm sao các con có thể làm vậy?
If you think Christ is the one who was resurrected and you are to be resurrected,
Nếu các con nghĩ Chúa Giê-Su là người đã được phục sinh và các con cũng sẽ được phục sinh,
first of all see that you have pure love in your eyes.
trước hết hãy đảm bảo rằng các con có tình yêu trong sáng trong đôi mắt của mình.
Now pure love is not relative, cannot be contaminated,
Tình yêu trong sáng không phải là tương đối, không thể bị ô nhiễm,
cannot have lust and greed in them.
không thể có ham muốn và tham lam trong đó.
These two things have to drop out from your mind completely.
Hai điều này phải hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí của các con.
These are the days of people having greed, lots of greed they have.
Đây là thời đại của những người có lòng tham, họ có rất nhiều lòng tham.
I just don't know what sort of things they have because
Ta không biết họ có những thứ gì bởi vì
I haven't studied so much the immorality of human being.
Ta chưa nghiên cứu nhiều về sự vô đạo đức của con người.
Whatever I see are beautiful people like you.
Những gì Ta thấy là những người đẹp đẽ như các con.
But when I try to understand the so-called Western culture
Nhưng khi Ta cố gắng tìm hiểu cái gọi là văn hóa phương Tây
I am surprised that even if they want to make a life for someone -
Ta ngạc nhiên rằng ngay cả khi họ muốn dựng lên một cuộc đời cho ai đó -
like “The Life of Shakespeare” I saw, who was according to Me
như “Cuộc đời của Shakespeare” mà Ta đã xem, người mà theo Ta
was Avadhoota; means a person who has gone beyond all human
là một Avadhoota; có nghĩa là một người đã vượt qua tất cả những gì thuộc về con người
destructive habits, Avadhoot is a very high quality yogi -
những thói quen hủy diệt, Avadhoot là một yogi chất lượng rất cao -
and they show him as a stupid man running after a woman.
và họ miêu tả ông như một kẻ ngốc chạy theo một người phụ nữ.
They cannot conceive of human beings who could be morally perfect, who will have moral sense.
Họ không thể hình dung ra những con người có thể hoàn hảo về mặt đạo đức, những người có ý thức đạo đức.
They cannot conceive, because those who do this kind of thing are not realized soul.
Họ không thể hình dung được, bởi vì những người làm những việc như vậy không phải là linh hồn khai ngộ.
They are not Sahaja Yogis.
Họ không phải là Hành giả Sahaja.
So the conception about morality doesn't come into their head.
Vì vậy, khái niệm về đạo đức không xuất hiện trong đầu họ.
They think as we are like that, the others are.
Họ nghĩ rằng vì chúng ta như vậy, nên những người khác cũng vậy.
Actually mostly they do it to justify themselves.
Thực ra, hầu hết họ làm điều đó để biện minh cho bản thân.
So ugly and so horrifying is the depiction of the character of such great people
Sự miêu tả nhân cách của những con người vĩ đại như vậy thật xấu xí và kinh hoàng
who talk such great things, shows that human beings are really degraded in their value system.
những người nói những điều vĩ đại như vậy, cho thấy rằng con người thực sự đã suy thoái trong hệ thống giá trị của họ.
They cannot conceive of somebody who is an ideal personality.
Họ không thể hình dung ra một người có nhân cách lý tưởng.
They think by saying so they are talking of something beyond reality.
Họ nghĩ rằng khi nói như vậy, họ đang nói về một điều gì đó vượt ra ngoài thực tế.
They don't know reality.
Họ không biết thực tế.
Yesterday’s Sufi thing, I was very impressed
Về chuyện Sufi hôm qua, Ta rất ấn tượng
when they said about the four stages that you have.
khi họ nói về bốn giai đoạn mà các con có.
And out of that the Haakikat - means the reality,
Và trong số đó, Haakikat - có nghĩa là thực tại,
you have to get into the reality.
các con phải đi vào thực tại.
Reality is what?
Thực tại là gì?
It’s not a perception.
Đó không phải là một nhận thức.
It's not seeing something, but it’s being something.
Đó không phải là nhìn thấy một cái gì đó, mà là trở thành một cái gì đó.
If you start seeing, you might see something white, red, yellow but you are not that.
Nếu các con bắt đầu nhìn thấy, các con có thể thấy một cái gì đó màu trắng, đỏ, vàng nhưng các con không phải là cái đó.
When you are, you are the reality, then you emit reality,
Khi các con là, các con là thực tại, thì các con tỏa ra thực tại,
you see reality, you enjoy reality, you live in reality.
các con thấy thực tại, các con thưởng thức thực tại, các con sống trong thực tại.
This is real life and you don't indulge into
Đây là cuộc sống thực và các con không đắm chìm vào
something which is unreal, imaginary or below dignity.
một cái gì đó không có thật, tưởng tượng hoặc dưới phẩm giá.
No you don't do it.
Không, các con không làm điều đó.
You are the reality, is the Haakikat, as they say.
Các con là thực tại, là Haakikat, như họ nói.
You are the reality and you are emitting reality
Các con là thực tại và các con đang tỏa ra thực tại
in your behavior, in your talks, in your lives, in everything.
trong hành vi, trong lời nói, trong cuộc sống, trong mọi thứ của các con.
All this brings forth the greatest force of spirituality.
Tất cả những điều này mang lại sức mạnh tâm linh vĩ đại nhất.
Whatever is falsehood, whatever is wrong, whatever is destructive,
Bất cứ điều gì là giả dối, bất cứ điều gì là sai trái, bất cứ điều gì là hủy diệt,
will run away from a man who stands in reality; is automatic.
sẽ chạy trốn khỏi một người đứng trong thực tại; đó là điều tự động.
It is absolutely part and parcel
Nó hoàn toàn là một phần không thể thiếu
of the same personality who is supposed to be a realized soul.
của cùng một nhân cách được cho là một linh hồn khai ngộ.
So the resurrection has taken place no doubt - all right.
Vì vậy, sự phục sinh đã diễn ra không còn nghi ngờ gì nữa - được rồi.
Your hands are speaking - all right.
Đôi tay của các con đang nói - được rồi.
I don't want to give you any command or any kind of a fixed road that you have to follow.
Ta không muốn đưa ra bất kỳ mệnh lệnh nào hay bất kỳ con đường cố định nào mà các con phải đi theo.
Now you are free, because you have the light.
Bây giờ các con được tự do, bởi vì các con có ánh sáng.
When you have the light why should I tell you which way to go?
Khi các con có ánh sáng, tại sao Ta phải bảo các con đi đường nào?
You know yourself that you have the light, so you follow yourself in a way
Các con tự biết rằng mình có ánh sáng, vì vậy các con hãy tự đi theo chính mình theo một cách
that is an enlightened path, with your own light.
đó là một con đường được khai sáng, bằng chính ánh sáng của các con.
Don’t somebody has to tell you hat don't do this, don't do, nothing of the kind.
Không cần ai đó phải bảo các con rằng đừng làm cái này, đừng làm cái kia, không có chuyện đó.
You want just do it, if something wrong you will not do; if you are doing it
Các con cứ làm điều mình muốn, nếu có điều gì sai trái các con sẽ không làm; nếu các con đang làm điều đó
then know that you have to still rise above all this thing.
thì hãy biết rằng các con vẫn phải vượt lên trên tất cả những điều này.
You are the Nabhis that are described in the Koran.
Các con là những Nabhis được mô tả trong kinh Koran.
You are the ones who are going to resurrect the whole world.
Các con là những người sẽ phục sinh cả thế giới.
You are the ones who are going to help the downtrodden people
Các con là những người sẽ giúp đỡ những người bị áp bức
into the filth of immorality. Your life should show.
thoát khỏi sự ô uế của vô đạo đức. Cuộc sống của các con phải thể hiện điều đó.
Look at these few of these people who were Sufis,
Hãy nhìn vào một vài người là Sufis,
who were very clean people, how have they been able to channelize
những người rất trong sạch, làm thế nào họ có thể dẫn dắt
the other people into a better life?
những người khác đến một cuộc sống tốt đẹp hơn?
That is what you are.
Đó chính là các con.
You have to channelize their lives; that's your job.
Các con phải dẫn dắt cuộc sống của họ; đó là công việc của các con.
Don't think about what is happening, how the people are stupid, immoral, forget it.
Đừng nghĩ về những gì đang xảy ra, về việc mọi người ngu ngốc, vô đạo đức ra sao, hãy quên điều đó đi.
What you have to know what you are.
Điều các con phải biết là các con là ai.
You have to be aware of yourself and of your responsibility as being the purest of pure.
Các con phải nhận thức về bản thân và trách nhiệm của mình là những người trong sạch nhất.
As my name is indicates, you are My children,
Như tên của Ta đã chỉ ra, các con là con của Ta,
and that indicates the children of Nirmal, means purity.
và điều đó cho thấy là con của Nirmal, nghĩa là sự trong sạch.
Purity is the basis of your existence.
Sự trong sạch là nền tảng cho sự tồn tại của các con.
You should try to see where, what you were, in which part.
Các con nên cố gắng xem mình đã ở đâu, là gì, ở phần nào.
There’s no mistake in appreciating the art,
Không có gì sai khi thưởng thức nghệ thuật,
appreciating all that is beautiful, appreciating all
thưởng thức tất cả những gì đẹp đẽ, thưởng thức tất cả
that is created out of beautiful minds,
những gì được tạo ra từ những tâm trí đẹp đẽ,
but there should be no lust and greed in that appreciation.
nhưng không nên có dục vọng và tham lam trong sự thưởng thức đó.
Pure appreciation, purity is the message,
Sự thưởng thức thuần khiết, sự trong sạch là thông điệp,
and once you have the purity within yourself you will love yourself.
và một khi các con có sự trong sạch bên trong mình, các con sẽ yêu thương chính mình.
As I love you, you will love you also.
Như Ta yêu thương các con, các con cũng sẽ yêu thương chính mình.
And then you will understand this word love which comes out of the purity.
Và rồi các con sẽ hiểu từ 'tình yêu' này đến từ sự trong sạch.
The blossoming of your purity, the fragrance of your purity, you enjoy all the time
Sự nở rộ của sự trong sạch, hương thơm của sự trong sạch, các con luôn thưởng thức
and the love that you have flows,
và tình yêu mà các con có tuôn chảy,
flows towards all those who are to be loved, who have to be looked after.
tuôn chảy đến tất cả những ai cần được yêu thương, những ai cần được chăm sóc.
Don’t worry about the people who are destructive.
Đừng lo lắng về những người có tính phá hoại.
That's the only word I can use, because there are so many things one can say about.
Đó là từ duy nhất Ta có thể dùng, bởi vì có rất nhiều điều có thể nói về họ.
Let them be destructive because they are destroying themselves.
Cứ để họ phá hoại vì họ đang tự hủy hoại chính mình.
Why should we worry about them?
Tại sao chúng ta phải lo lắng về họ?
They think they are destroying others but they are not,
Họ nghĩ rằng họ đang hủy hoại người khác nhưng không phải vậy,
they are destroying themselves. So forget about it, just forget.
họ đang tự hủy hoại chính mình. Vì vậy, hãy quên điều đó đi, cứ quên đi.
You think yourself to be responsible for the construction of the whole world,
Các con hãy nghĩ rằng mình chịu trách nhiệm cho việc xây dựng cả thế giới,
it's not only a few people.
không chỉ là một vài người.
You are very intelligent, knowledgeable and understanding.
Các con rất thông minh, hiểu biết và thấu hiểu.
You are not like the Disciples of Christ who were not educated,
Các con không giống như các Tông đồ của Chúa Giê-Su, những người không được học hành,
who didn't understand so much and who did get realization but were not of your level.
những người không hiểu biết nhiều và dù đã được khai ngộ nhưng không ở cùng đẳng cấp với các con.
Whatever they could do reached to a point where this kind of a mess of a Christianity has come,
Bất cứ điều gì họ có thể làm đã đi đến một điểm mà loại hỗn loạn này của Đạo Thiên Chúa đã xuất hiện,
but you can't create that kind.
nhưng các con không thể tạo ra loại đó.
You will create a new vibrant religion which is global.
Các con sẽ tạo ra một tôn giáo mới sống động mang tính toàn cầu.
I was very happy to see that now we have people from all over the world.
Ta đã rất vui khi thấy rằng bây giờ chúng ta có những người từ khắp nơi trên thế giới.
It’s a global movement all over.
Đó là một phong trào toàn cầu ở khắp mọi nơi.
It has nothing to do with the limited ideas of so called religions.
Nó không liên quan gì đến những ý tưởng hạn hẹp của cái gọi là tôn giáo.
They have ruined every religion.
Họ đã hủy hoại mọi tôn giáo.
Islam is ruined, Christianity ruined, and Hinduism ruined, and Buddhism the worst.
Hồi giáo bị hủy hoại, Đạo Thiên Chúa bị hủy hoại, Ấn Độ giáo bị hủy hoại, và Phật giáo là tệ nhất.
In Buddhism you give up everything -
Trong Phật giáo, các con từ bỏ mọi thứ -
all your belongings, all your property, give to the guru, imagine!
tất cả tài sản, của cải của mình, đưa cho đạo sư, hãy tưởng tượng xem!
And the guru is so greedy horrible fellow.
Và vị đạo sư đó là một kẻ tham lam kinh khủng.
How can he give resurrection? Himself is a greedy fellow,
Làm sao ông ta có thể ban cho sự phục sinh? Bản thân ông ta là một kẻ tham lam,
misleading others just taking away everything.
lừa dối người khác chỉ để lấy đi mọi thứ.
Then same thing about Christianity
Rồi điều tương tự với Đạo Thiên Chúa
that you all become Nuns, you become Fathers, you become
rằng tất cả các con trở thành Nữ tu, các con trở thành Cha xứ, các con trở thành
Brothers and I don’t know, all nonsense.
Tu sĩ và Ta không biết nữa, tất cả đều vô nghĩa.
But there's no change within.
Nhưng không có sự thay đổi nào bên trong.
Somebody came to Me and I said, “Why did you become a priest?”
Có người đến gặp Ta và Ta hỏi: “Tại sao anh lại trở thành linh mục?”
He said, “Because I was jobless.
Anh ta nói: “Bởi vì con bị thất nghiệp.
I had no job.”
Con không có việc làm.”
Baba?
Baba?
“So I took up the job of a priest.”
“Vì vậy, con đã nhận công việc của một linh mục.”
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
He could not fit into any job, so the minimum of minimum he took is this job.
Anh ta không thể phù hợp với bất kỳ công việc nào, vì vậy công việc thấp nhất mà anh ta nhận là công việc này.
Then what did you do?
Rồi anh đã làm gì?
“They told me what I have to preach and first I had to practice
“Họ bảo con phải giảng đạo điều gì và trước tiên con phải thực hành
and remember it by heart, and then I don't know,
và học thuộc lòng, và rồi con không biết nữa,
I started talking this, talking that.” I said he must be a big possessed man.
con bắt đầu nói điều này, nói điều kia.” Ta nói anh ta chắc hẳn là một người bị ám nặng.
He had no mind of his own; he didn't know what he was talking.
Anh ta không có suy nghĩ của riêng mình; anh ta không biết mình đang nói gì.
He would take out one sentence from Bible and go on talking, boring everybody.
Anh ta sẽ lấy một câu trong Kinh Thánh và cứ thế nói, làm mọi người chán ngán.
And I was surprised that within fifteen minutes people wanted to get out of the church.
Và Ta đã ngạc nhiên rằng trong vòng mười lăm phút, mọi người đã muốn ra khỏi nhà thờ.
As soon as the sermon was over they would run out and breathe, “Thank God.”
Ngay khi bài giảng kết thúc, họ sẽ chạy ra ngoài và thở phào: “Tạ ơn Chúa.”
Is that what religion gives you?
Đó có phải là những gì tôn giáo mang lại cho các con không?
Is that what should happen to you?
Đó có phải là điều nên xảy ra với các con không?
No, it's not that.
Không, không phải vậy.
What happens to you that you enjoy yourself, you enjoy the collectivity,
Điều xảy ra với các con là các con thưởng thức chính mình, các con thưởng thức sự hợp nhất,
you enjoy the goodness, the morality.
các con thưởng thức sự tốt đẹp, đạo đức.
The whole thing is like the nectar of life.
Toàn bộ sự việc giống như linh dược của cuộc sống.
So that changes the whole picture.
Vì vậy, điều đó thay đổi toàn bộ bức tranh.
The ritualism is so much; in the Hindu religion there is too much of ritualism.
Có quá nhiều nghi lễ; trong Ấn Độ giáo có quá nhiều nghi lễ.
You sit on the right or you sit on the left; you do this at this time I mean, lots of it.
Các con ngồi bên phải hay ngồi bên trái; các con làm điều này vào thời điểm này, ý Ta là, có rất nhiều thứ như vậy.
That when your sister dies how many days you should starve yourself;
Rằng khi chị gái các con qua đời, các con nên nhịn ăn bao nhiêu ngày;
if your husband dies then how many days?
nếu chồng các con qua đời thì bao nhiêu ngày?
Dies is died, finished; the body’s finished now.
Chết là chết, kết thúc; cơ thể bây giờ đã kết thúc.
So you fast for so many days - is very wrong,
Vì vậy, các con nhịn ăn trong nhiều ngày - điều đó rất sai lầm,
because you’re fasting the bhoot might come in to you.
bởi vì khi các con nhịn ăn, bhoot có thể xâm nhập vào các con.
But still, what I would say all these ritualisms and all that,
Nhưng dù sao, điều Ta muốn nói là tất cả những nghi lễ này và những thứ tương tự,
are created by human beings who were claiming to be something great.
được tạo ra bởi những con người tự cho mình là vĩ đại.
They are not; by no means they are the people in charge of morality,
Họ không phải; họ hoàn toàn không phải là những người chịu trách nhiệm về đạo đức,
in charge of higher life.
chịu trách nhiệm về cuộc sống cao hơn.
They lead such a mundane useless life.
Họ sống một cuộc sống trần tục vô ích.
I went to a temple of Shri Ganesha,
Ta đã đến một ngôi đền của Shri Ganesha,
which is supposed to be Swayambhu, one of the eight temples; it is one of them.
được cho là một Swayambhu, một trong tám ngôi đền; đó là một trong số đó.
And I was surprised.
Và Ta đã rất ngạc nhiên.
The man who was worshipping was supposed to be the priest, he was suffering from paralysis,
Người đàn ông đang thờ cúng, được cho là thầy tế, ông ta bị bệnh bại liệt,
and his brother died of paralysis, now his son was also paralyzed.
và anh trai ông ta đã chết vì bệnh bại liệt, bây giờ con trai ông ta cũng bị liệt.
He said, “What is this Ganesha doing to us Mother?”
Ông ta nói: “Ganesha này đang làm gì chúng con vậy Mẹ?”
I said, “What are you doing to Ganesha?
Ta nói: “Anh đang làm gì với Ganesha?
How much money you earn out of it?”
Anh kiếm được bao nhiêu tiền từ đó?”
He said, “Quite a lot.”
Ông ta nói: “Khá nhiều.”
“And then what do you do with this money?
“Và rồi anh làm gì với số tiền này?
Do you do anything for the society?
Anh có làm gì cho xã hội không?
Do you try to improve their lives?
Anh có cố gắng cải thiện cuộc sống của họ không?
Have you any attention on the society or you are just ooking after yourself?”
Anh có chút chú tâm nào đến xã hội hay chỉ chăm sóc cho bản thân mình?”
As a result, he’s got paralysis, his brother got paralysis, son got paralysis.
Kết quả là, ông ta bị bại liệt, anh trai ông ta bị bại liệt, con trai ông ta bị bại liệt.
And he was blaming Ganesha for that.
Và ông ta đã đổ lỗi cho Ganesha về điều đó.
He said, “Is it a real Ganesha?” “Yes it is, but you are not.
Ông ta hỏi: “Đây có phải là Ganesha thật không?” “Đúng vậy, nhưng anh thì không.
You don't deserve.” I told him off on his face.
Anh không xứng đáng.” Ta đã mắng thẳng vào mặt ông ta.
He said, “All right you may say whatever you like but You cure me.”
Ông ta nói: “Được rồi, Mẹ có thể nói bất cứ điều gì Mẹ muốn nhưng xin Mẹ hãy chữa cho con.”
I said, “First promise that whatever money you get out of this temple
Ta nói: “Trước tiên hãy hứa rằng bất cứ số tiền nào anh nhận được từ ngôi đền này
you will spend it for the betterment of people.”
anh sẽ dùng nó vì sự tốt đẹp hơn của mọi người.”
But how can they?
Nhưng làm sao họ có thể?
They are not realized souls.
Họ không phải là những Linh hồn khai ngộ.
Such a lot of priests I see walking about with all this funny dresses.
Ta thấy rất nhiều linh mục đi lại với tất cả những bộ trang phục kỳ cục này.
What?
Cái gì?
These are like dead bodies, walking around with all kinds bad vibrations.
Họ giống như những xác chết, đi lại với đủ loại rung động xấu.
I can't understand.
Ta không thể hiểu được.
And the other people are very simple, they say, "Oh my goodness, see now he’s a priest."
Và những người khác thì rất đơn giản, họ nói: "Ôi trời ơi, xem kìa, ông ấy là một linh mục."
So they must respect.
Vì vậy, họ phải tôn trọng.
But, they don't see it; they do not ascertain
Nhưng, họ không thấy điều đó; họ không xác định được
what is the spiritual value of that person who calls himself as the priest.
giá trị tâm linh của người tự xưng là linh mục đó là gì.
That is your job.
Đó là công việc của các con.
You don't have to fight with them.
Các con không cần phải chiến đấu với họ.
You don't have to denounce them.
Các con không cần phải tố cáo họ.
You don't have to describe them.
Các con không cần phải mô tả họ.
No need, but understand that you are different.
Không cần, nhưng hãy hiểu rằng các con khác biệt.
You have the right. You are the authority
Các con có quyền. Các con là người có thẩm quyền
and so with that authority and confidence
và vì vậy với thẩm quyền và sự tự tin đó
you have to go about and save people.
các con phải đi và cứu giúp mọi người.
You are realized souls.
Các con là những Linh hồn khai ngộ.
You got your resurrection.
Các con đã có được sự phục sinh của mình.
You are yogis; I agree, but what is your job?
Các con là những hành giả; Ta đồng ý, nhưng công việc của các con là gì?
Why, why this has happened?
Tại sao, tại sao điều này lại xảy ra?
Why this light has come in to you is to take the blind
Tại sao ánh sáng này đến với các con là để dắt những người mù
in your hands and take them towards the light.
trong tay các con và đưa họ đến với ánh sáng.
This is what is your resurrection for.
Đây là mục đích của sự phục sinh của các con.
It's not only for your seeking but also is the grace of the Divine,
Nó không chỉ dành cho sự tìm kiếm của các con mà còn là ân điển của Đấng Thiêng liêng,
for you to make the whole world Divine, as far as possible.
để các con làm cho cả thế giới trở nên Thiêng liêng, trong khả năng có thể.
How many people have you given realization?
Các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?
How many people you have talked to them?
Các con đã nói chuyện với bao nhiêu người?
I tell you I was surprised; once I was traveling by plane
Ta nói cho các con biết, Ta đã rất ngạc nhiên; có lần Ta đang đi máy bay
and there was some lady traveling with Me
và có một bà đi cùng Ta
and she started talking to Me about her cult, about her nonsense.
và bà ta bắt đầu nói với Ta về giáo phái của bà ta, về những điều vô nghĩa của bà ta.
So look at it, shamelessly she was talking.
Hãy nhìn xem, bà ta đã nói một cách không biết xấu hổ.
Listening to her I said, Sahaja Yogis won't, they won't talk about Sahaja Yoga.
Nghe bà ta nói, Ta đã nghĩ, các Hành giả Sahaja sẽ không, họ sẽ không nói về Sahaja Yoga.
Every person who is a Sahaja Yogi has to talk about Sahaja Yoga,
Mỗi người là một Hành giả Sahaja phải nói về Sahaja Yoga,
may not be with the wrong type but with the right type of people.
có thể không phải với loại người sai trái nhưng với loại người đúng đắn.
That's a thing you have to do. That's why you are enlightened.
Đó là điều các con phải làm. Đó là lý do tại sao các con được khai sáng.
You are not enlightened to be put somewhere in the forest
Các con không được khai sáng để bị đặt ở đâu đó trong rừng
or to be lost to the whole world.
hay bị lãng quên đối với cả thế giới.
You are enlightened; you are resurrected to enlighten other people.
Các con được khai sáng; các con được phục sinh để khai sáng cho người khác.
That's what you are there for
Đó là lý do các con ở đây
and you can do it. Many have done it.
và các con có thể làm được. Nhiều người đã làm được.
So many of you have done it,
Rất nhiều người trong số các con đã làm được,
and I would say that all of you, whether you are a man or a woman, you have to do it.
và Ta muốn nói rằng tất cả các con, dù là nam hay nữ, đều phải làm điều đó.
And that's the request of your Mother - t hat make use of your realization.
Và đó là yêu cầu của Mẹ của các con - rằng hãy tận dụng sự khai ngộ của mình.
And the attention should be only on realization.
Và sự chú tâm chỉ nên hướng vào sự khai ngộ.
How many people you are going to give realization to?
Các con sẽ trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?
How many people you are going to save?
Các con sẽ cứu giúp bao nhiêu người?
Is a very simple job for you.
Đó là một công việc rất đơn giản đối với các con.
You have to just raise the Kundalini.
Các con chỉ cần đưa Kundalini đi lên.
You can.
Các con có thể.
You should see how just with your hand you can raise the Kundalini of others
Các con nên thấy chỉ bằng tay mình, các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên
and give them their resurrection.
và trao cho họ sự phục sinh.
You don't have to do anything.
Các con không cần phải làm gì cả.
The life is not that difficult for you.
Cuộc sống không quá khó khăn đối với các con.
Your job is the easiest thing; it’s just to raise your hand.
Công việc của các con là điều dễ dàng nhất; chỉ cần giơ tay lên.
In hand, in your hand you have the power,
Trong tay, trong tay các con có sức mạnh,
just to raise your hand and give them realization, instead of feeling diffident.
chỉ cần giơ tay lên và trao cho họ sự khai ngộ, thay vì cảm thấy rụt rè.
That's why I would say you are all resurrected,
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng tất cả các con đã được phục sinh,
you are all realized souls,
tất cả các con là những Linh hồn khai ngộ,
and you have to create the Divine paradise on this earth.
và các con phải tạo ra thiên đường Thiêng liêng trên trái đất này.